Digitalni potpis osigurava tri sigurnosna zahtjeva: autentifikaciju, integritet poruke i neporecivost. 
Osoba B želi biti sigurna da joj poruku šalje baš osoba A, a ne netko drugi. 
Također, osoba B želi biti sigurna da poruka nije promijenjena tijekom komunikacije odnosno da je očuvan integritet poruke. 
Osoba A ne može poreći da je poruku poslala. Kriptografski sustav sa javnim i privatnim ključem omogućuje ostvarenje digitalnog potpisa. 
Osnova za utvrđivanje integriteta je izrada kriptografskog sažetka poruke (eng. cryptographic digest).
